Ciao, Lain.
(a bassa voce) Ciao.
Hmm.
Non sembri molto energica.
Forse non ti senti bene.
Perché non usciamo ora?
Okay?
But since you came all the way out here, how about a cup of tea or something?
What would you like?
Non esser timida.
I wanna do it.
You don’t have to force yourself. That might make you feel even worse. Take my word for it.
Voglio esser curata.
Cured... But you’re not sick, Lain.
But this is a hospital, isn’t it?
Beh, questo posto può funzionare da ospedale, ma vedo i pazienti anche nella mia stanza di ricerca.
Ora, non so se stai davvero male o no.
Credo che probabilmente tu non lo sia, Lain.
Tuttavia, se non ti senti bene o sei preoccupata di qualcosa, potrei aiutarti.
Non sto male?
Ora, non ne sono completamente certo, ma probabilmente stai benissimo.
Even if you are sick, I’ll make sure that you are cured.
You’re absolutely sure you can cure me?
Absolutely. I will not let you be sick.
Sensei, perché sei così gentile con me? È perché è il tuo lavoro?
Hmm... Hai ragione che sia parte del mio lavoro.
Ma è un tipo di lavoro così difficile da vedere solo come tale.
Gran parte delle volte, visito pazienti, li diagnostico più obiettivamente possibile e gli do trattamenti psicologici, ma non è abbastanza per farli stare meglio.
Sono un ricercatore oltre che un medico.
Se vedo qualcuno soffrire, devo provare ad aiutarlo.
Voglio fare tutto il possibile per aiutare quella persona.
Lo faresti con tutti?
Per essere specifico, se vedo qualcuno soffrire di qualcosa per cui la causa è fisica e ovvia, la faccio parlare con uno specialista.
Se c'è un incidente d'auto o un avvelenamento, farò questo.
To put it simply, I’m not the kind of doctor who treats people who have something wrong with them physically.
Quindi ho...
Non posso dirlo per certo senza un esame approfondito, ma so che ti ho esaminata prima che venissi qui e non ho trovato alcun problema.
E solo parlandoti qui, Lain, non sembra che ci sia niente di sbagliato in te.
But you need to talk to me and tell me much more about what’s going on with you, or I can’t really help you with what’s bothering you.